1、链表部分的面试题，每个题必须搞明白，写代码不能出错，而且要能给别人讲明白。

2、链表和顺序表的优缺点，在什么场合下适合顺序表，什么场合下适合用链表。
	链表：内存分配不连续，CPU的缓存利用率不高；优点在于可以方便快捷的插入和删除元素；应用场合比如 队列
	顺序表：插入、删除元素比较繁琐；适合插入、删除元素很少的情况；应用场合 栈

3、C/C++分别有多少个关键字？ 假如别人问某一个关键字是否属于C/C++，要能正确的答出来。
	C的关键字有32个
		:1、数据类型关键字
			char short int float 
			double unsigned struct enum   
			union void  long signed
		2、控制语句关键字
			if else do while 
			for case default break
			switch continue return goto
 		3、存储类型关键字
			static 
			auto
			register
			extern
		4、其他
			const typedef volatile sizeof

C++11标准的关键字有73个；
4、什么是缺省参数？
5、什么是引用？  引用有什么作用？  引用和指针有什么区别？
6、什么是函数重载，函数重载底层是怎么实现的？  C语言中为什么不能支持函数重载？extern "C" 是什么意思？
7、列出常见的函数调用约定？
8、什么命名空间？它有什么用？

9、什么是结构体？结构体是如何进行内存对齐的？ 结构体有什么作用？
10、C++中类和结构体有什么区别？  C语言中结构体和C++中结构体有什么区别？
11、写一个函数：获取结构体中某个成员相对于结构体起始位置的偏移
12、什么是类？如何定义一个类？C++有几种访问限定符？ C++的三大特性？什么是封装？
13、C++有几种作用域？分别是什么？
14、空类的大小是多少？为什么？
15、什么是this指针？this指针具有什么特性？C++是如何将成员函数和对象绑定在一起的？
16、什么是构造函数？构造函数的作用？构造函数有什么特性？在什么时候调用的？什么是缺省的构造函数？编译器在什么情况下会合成缺省缺省的构造函数？假如类中已经定义了构造函数？  编译器还会在合成吗？
17、什么是初始化列表？类中的数据成员是怎么来初始化的？那些数据成员必须要在类的初始化列表中初始化？为什么？
18、explicit关键字是什么意思？
19、什么是拷贝构造函数？拷贝构造函数是在什么时候调用的？为什么拷贝构造函数的参数必须是引用？如果不是引用，会造成什么后果？
20、什么是析构函数，析构函数有什么特性？在什么时候掉用的？
21、什么是运算符重载？运算符重载有什么特性？那些运算符不能重载？如何重载=和<<、>>运算符？运算符重载时要注意什么？[]、-->、前置++和后置++重载
22、什么是友元，友元有什么特性？  友元的优缺点？
23、什么是类的静态成员？静态数据成员会不会计算在对象的大小中？它有什么特性？静态成员函数中可以调用非静态成员函数吗？非静态成员函数中可以调用静态成员函数吗？  为什么？
24、C/C++中的const有什么区别？  const修饰类的成员函数时又什么作用？可以修饰类的构造函数吗？ 可以修饰普通的全局函数吗？ const对象可以调用非const的成员函数和const成员函数吗？非const对象可以调用const成员函数和非const成员函数吗？const成员函数可以调用非const和const成员函数吗？非const成员函数可以调用const和非const成员函数吗？ 为什么?
25、什么是内敛函数？内敛函数有什么优缺点？内敛函数和宏函数有什么区别？既然宏有缺陷为什么C++中没有将宏去掉呢？

26、说说C语言内存管理方式，C++内存管理方式，malloc/realloc/calloc之间的区别？Malloc/free和new/delete  new[]/delete[] 之间的区别?

27、什么是操作符new，new 操作符和定位表达式？  定位表达式一般是怎么用的？
28、什么是深拷贝浅拷贝？  给出String类普通版/简洁版/引用计数版三种不同处理方式
29、什么是继承？ private、protected和public三种继承方式之间的区别？  什么是赋值兼容规则？什么是Is-a，什么是has-a？  继承体系中构造函数和析构函数的调用顺序？友元和静态成员是否可以继承？ 理解单继承、多继承、菱形继承、菱形虚拟继承的对象模型

30、什么是多态？  多态的实现原理？  什么是虚表，虚表使用来干什么的？  多态调用时怎么来实现的？什么是动态绑定和静态绑定？多态有什么优缺点？ 什么是重载、覆盖，重写？掌握带有虚函数的单继承、多继承、菱形继承以及菱形虚拟继承的对象模型，什么是纯虚函数？什么是抽象类？
31、什么是泛型编程，函数模板的概念、实例化，模板的参数推演，模板参数列表，函数模板的重载，实例化；类模板，类模板的实例化，特化以及类型萃取？  什么是模板的分离编译？

32、auto_ptr、scoped_ptr、shared_ptr的区别？什么是智能指针的循环引用？ 为什么要定制删除器，如何定制？
33、写出C++中的四种类型转化

34、什么是异常，异常的剖出和捕获，异常捕获的匹配规则，异常规范 